
### 原始类型和对象类型
- 原始类型无法修改
```
var a = 'abc'
a[0] = 10
a; //'abc'
```

- 对象类型可修改
```
var a = {name: 11}
a.name = 22
a;  //{name: 22}
```

- 比较对象是否相等，不是比较他们的值。
    - 变量保存在堆内存中，栈内存保存的只是地址。比较的是引用地址，引用的是同一个对象，才相等。

## 复制变量的值
- 原始类型的值复制，和原来的值相互独立
- 复制对象类型的值，前后两个对象都指向堆空间同一个数据，会相互影响。


## 类型转换
- 转字符串
    - 经常出现在+运算中，并且其中有一个操作数不是数字类型
```
let s = 4 + 'px' + 5  //4px5
```

- 转数字
    - 出现在数字运算中，表示连接字符串的+运算除外
```
var s = 'abc'
console.log(+s, -s)     // NaN NaN
s = '123'
console.log(+s, -s)     // 123 -123
```

- 转布尔
    - 出现在if语句、逻辑运算中
```
var s = 'abc'
if(s){
    console.log(s)  // 'abc'
}
console.log(!!s)    // true
```

- 使用==会进行类型转换，===不会转换
```
{} == {}    // false
null==undefined     // true
NaN===NaN   // false
[12] == '12'    // true,对象和字符串比较，转成字符串，其余都转成数字比较
```

### 显式类型转换
```
String(a), Number(a)
```

- number转字符串:toSting()、toFixed()、toExponential()、toPrecision()
- 字符串转数字：parseInt(),parseFloat()

- 对象类型转字符串：value.toSting(), ''+value, String(a)
    - ''+value的执行顺序
        - 1、先调用valueOf方法，如果值是原始值，则返回，
        - 2、否则调用toSting方法，如果是原始值，返回。
        - 3、否则，报TypeError。
    - String(a)的执行顺序
        - 1、先调用toSting方法，如果是原始值，则返回。
        - 2、否则调用valueOf方法，如果值是原始值，则返回，
        - 3、否则，报TypeError。

- 对象转数字：+value, Number(a)
    - ''+value的执行顺序
        - 1、先调用valueOf方法，如果值是原始值，则返回，
        - 2、否则调用toSting方法，返回转换后的值。


## 类型识别
- typeof: 无法检测对象类型，适合检测变量是否定义  
- instanceof：无法检测原始类型、跨越iframe失效

- constructor不靠谱，有时候会失效
```
1、有原型的时候失效
function Foo(){}
Foo.prototype = {
    methods1: function(){}
}
console.log(new Foo().constructor.name);    // Object


2、多重继承的时候失效
function a(){}
function b(){}
b.prototype = new a()
var f = new b()
console.log(f.constructor === b)    // false
console.log(f.constructor === a)    // true
```

- 某些特定函数的封装（某些场景有效）
```
function isArray(obj){
    return obj !== null && typeof obj === 'object' && 'splice' in object && 'join' in object
}

function isArray(arr){
    return !!arr && arr.constructor == Array
}
```

- Object.prototype.toString: 可以检测原生对象，无法识别自定义兑现搞得具体类型。


## 模板字面量
缩进和换行的样式可以被保留。
`${a} diheifhe ifuei`


## Symbol
值是唯一的。是原始类型，不能被new.

- 如果需要在同一个地方使用同一个symbol,用来当做不同对象的唯一标识符，可以用Symbol.for()实现。
```
let uid = Symbol.for('111')
let obj = {
    [uid]: 234234
}
console.log(obj[uid])   // 234234
```

- 可以使用Symbol.keyFor()方法查找和某个symbol关联的key值.
```
let uid = Symbol.for('111')
console.log(Symbol.keyFor(uid))    // 111
```

- symbol不能转换成字符串或者数字，转换成布尔是true

- 可以使用Object.getOwnPropertySymbols()方法查找对象的symbol属性
```
let id = Symbol.for('id')
let obj = {
    [uid]: 234234
}
let s = Object.getOwnPropertySymbols(obj)
console.log(s.length)   // 1
console.log(s[0])   // Symbol(111)
console.log(obj[s[0]])  // 234234
```

- 合并：
```
var c = {
    0: 'a',
    '1': 'b',
    2: 'c', // 该值不合并，因为长度为2
    length: 2,
    [Symbol.isConcatSpreadable]: true
}
let r = ['aa'].concat(c)
console.log(r.length)   // 3
consle.log(r)   //['aa', 'a', 'b']
```

