## webpack.config.js基础知识
webpack.config.js是一个 Node.js 的模块，同样遵循nodejs中的Commonjs规范。所以在文件最后通过module.exports一个对象。

除了暴露一个对象，还可以是一个函数（函数接收2个参数：env和argv）或者Promise。如下：
```
// env代表环境变量，argv代表webpack-cli的命令行选项
module.exports = (env, argv) => {
    return {
        mode: env.production ? 'production' : 'development',
        devtool: env.production ? 'source-maps' : 'eval',
        plugins: [
            new TerserPlugin({
                terserOptions: {
                    compress: argv['optimize-minimize'] // 只有传入 -p 或 --optimize-minimize
                }
            })
        ]
    };
};
```

## webpack.config.js基础配置
- mode  编译的模式
- entry	项目入口
- output 项目打包后的文件
- module 开发中每一个文件都可以看做 module，模块不局限于 js，也包含 css、图片- 等
- chunk	代码块，一个 chunk 可以由多个模块组成
- loader	模块转化器，模块的处理器，对模块进行转换处理
- plugin	扩展插件，插件可以处理 chunk，也可以对最后的打包结果进行处理，可以完成loader完不成的任务
- bundle	最终打包完成的文件，一般就是和 chunk 一一对应的关系，bundle 就是对 - chunk 进行便意压缩打包等处理后的产出


- entry中有一个context，指项目打包的相对路径上下文。默认不用配置，指向process.cwd()即工作目录。


### webpack常用占位符
- [hash]	模块标识符的 hash
- [chunkhash]	chunk 内容的 hash
- [name]	模块名称
- [id]	模块标识符
- [query]	模块的 query，例如，文件名 ? 后面的字符串
- [function]	一个 return 出一个 string 作为 filename 的函数

解释说明：
```
- 每次编译之后都会生成新的 hash。在一个项目中虽然入口不同，但是 hash 是相同的；hash 无法实现前端静态资源在浏览器上长缓存，这时候应该使用 chunkhash；

- 不同的入口文件（entry）进行依赖文件解析，构建对应的 chunk，生成相应的 hash；只要组成 entry 的模块文件没有变化，则对应的 hash 也是不变的，所以一般项目优化时，会将公共库代码拆分到一起，因为公共库代码变动较少的，使用 chunkhash 可以发挥最长缓存的作用；
但是使用chunkhash有一个问题。使用 chunkhash 存在一个问题，当在一个 JS 文件中引入了 CSS 文件，编译后它们的 hash 是相同的。

- 只要 JS 文件内容发生改变，与其关联的 CSS 文件 hash 也会改变，针对这种情况，可以把 CSS 从 JS 中使用mini-css-extract-plugin 或 extract-text-webpack-plugin抽离出来并使用 contenthash
```

## output的使用

### output.publicPath
被用来作为src或者link指向该文件，这种做法在需要将静态文件放在不同的域名或者CDN上面的时候是很有用的。而output.publicPath则作为实际上线到服务器之后的 url 地址。如下配置：
```
module.exports = {
    output: {
        path: '/home/git/public/assets',
        publicPath: 'http://cdn.example.com/assets/'
    }
}
```

### output.library
目的是生成一个供别人使用的库，那么可以使用output.library来指定库的名称。


### output.libraryTarget
使用output.library 确定了库的名称之后，还可以使用output.libraryTarget指定库打包出来的规范。
取值为：var、assign、this、window、global、commonjs、commonjs2、commonjs-module、amd、umd、umd2、jsonp，默认是var。


## 几个与output相关的配置项


### externals
作用是：用于去除输出的打包文件中依赖的某些第三方 js 模块（例如 jquery，vue 等等）

如果不是在开发一个 js 库，即没有设置 output.library, output.libraryTarget 等配置信息，那么我们生成的打包文件只能以`<script>`标签的方式在页面中引入，因此那些被去除的依赖模块也只能以全局变量的方式引入。

### target
配置当前的开发类型。如：有时我们不仅开发web应用，也可能打开node.js或者electron这类桌面应用。target的默认值是web
详情可以看文档：https://v4.webpack.js.org/configuration/target/

### devtool
用来控制怎么显示sourcemap，即在代码报错时，打包文件与源文件之间的一个映射关系。
详情可以看文档：https://v4.webpack.js.org/configuration/devtool/，+号表示提升打包速度，-号表示拖慢打包速度。

开发环境建议：cheap-module-eval-source-map
生产环境建议：source-map






