

## resolve
作用：帮助Webpack快速查找依赖，也可以替换对应的依赖。

### resolve.extensions
帮助 Webpack 解析扩展名的配置。默认是['.wasm', '.mjs', '.js', '.json']，通常我们会在项目中配置如下:
```
extensions: ['.js', '.vue', '.json']
```

### resolve.alias
使用别名，更加方便编写代码。如
```
alias: {
    '@': resolve(__dirname, 'src'),
    '@lib': resolve(__dirname, 'src/lib')
}
```



## module
不同的模块需要使用不同类型的模块处理器来处理，使用module来处理这些模块。


### module.noParse
让Webpack忽略对部分没采用模块化的文件的递归解析和处理
```
module: {
    // 使用正则表达式
    noParse: /jquery|lodash/
}
```
一定要确定被排除出去的模块代码不能包含import，require，define等内容。以保证webpack打包包含了所有模块，不然会导致打包出来的 js 因为缺少模块而报错。


### module.rules
将符合规则条件的模块，给对应的处理器来处理，通常用来配置loader。

主要分成如下几个部分：
- 条件匹配：通过test、include、exclude等配置来命中可以应用规则的模块文件；
- 应用规则：对匹配条件通过后的模块，使用use配置项来应用loader，可以应用一个 loader 或者按照从后往前的顺序应用一组 loader，当然我们还可以分别给对应 loader 传入不同参数；
- 重置顺序：一组 loader 的执行顺序默认是**从后到前（或者从右到左）**执行，通过enforce选项可以让其中一个 loader 的执行顺序放到最前（pre）或者是最后（post）。

举个例子：
```
{
    test: [/\.jsx?$/, /\.tsx?$/],
    include: [
        path.resolve(__dirname, 'src'),
        path.resolve(__dirname, 'test')
    ],
    exclude: [
        path.resolve(__dirname, 'node_modules'),
        path.resolve(__dirname, 'bower_modules')
    ]
}
```


- 总的来说，loader有2种配置方式：
1、是同webpack.config.js的配置方式：
```
module.exports = {
    module:{
        rules:[
            test: /\.less$/, use:'less-loader'
        ]
    }
}
```

2、在 JavaScript 文件内使用内联配置方式：
```
const html = require('html-loader!./loader.html');
// or
import html from 'html-loader!./loader.html';
```



### loader传参方式
分成2种。

- 通过options传入（推荐使用）
```
rules: [{
    test: /\.html$/,
    use: [{
        loader: 'html-loader',
        options: {
            minimize: true,
            removeComments: false,
            collapseWhitespace: false
        }
    }]
}]
```

- 通过query传入
```
rules: [{
    test: /\.html$/,
    use: [ {
        loader: 'html-loader?minimize=true&removeComments=false&collapseWhitespace=false',
    }]
}]
```


### loader解析顺序
webpack的loader解析顺序是从右到左（从后往前）的。
```
{
    test: /\.less$/i,
    use: [
        'style-loader', 
        'css-loader',
        'less-loader', 
        'postcss-loader'
    ]
}
```


### loader和module的区别
loader是解决某个或者某类模块的问题，而plugin是针对整个项目，解决loader解决不了得问题。

例如下面两个简单配置
```
plugins: [
    // 压缩美化js
    new webpack.optimize.UglifyJsPlugin();
]
```